[Sueño de Años Dorados]
[2022]
Bien, no tengo problemas con eso.
Solo presta un poco más de atención a esto
y ya está.
Entonces hazlo así.
Sr. Wang.
¿Qué pasa?
Pues...
La colaboración con Tecnología Xingmin...
No se puede hacer así, ¿verdad?
¿No se puede hacer así?
No.
¿Entonces cómo debería hacerse?
Te lo encargué antes,
¿no?
¿Lo hiciste bien?
Bueno, así. Xia Xiaolan,
déjame hacerte una pregunta.
¿Cuánto hace que te graduaste?
¿Cuánto tiempo llevas en esta industria?
¿Planeas
seguir así, con la cabeza agachada
trabajando?
¿Puedes pensar bien
qué clase de persona
quieres llegar a ser?
¿Qué tipo de vida quieres vivir?
¿Puedes despejar
un poco la cabeza?
¿Qué miran?
¿Ya terminaron todo su trabajo?
Bien.
Todos se quedan
a trabajar horas extras esta noche.
Denle las gracias a nuestra Xia Xiaolan.
[Episodio 33
¿Qué tipo de vida quieres tener?]
Sr. Zhaoji,
no me has buscado en mucho tiempo.
Xia Xiaolan y Du Zhaohui
ganaron la competencia.
Sr. Zhaoji,
¿de verdad no vas a hacer nada?
Entonces, señorita Vivi, enséñame
qué debo hacer.
Yo no tengo la habilidad de Zhaohui
para ganarme el cariño de papá,
ni puedo asegurar mi posición
con un embarazo.
¿Qué debo hacer entonces?
¿Por qué dices eso, Sr. Zhaoji?
Es solo
el cinco por ciento de las acciones.
La partida aún no ha terminado.
Quién gana y quién pierde,
aún no está decidido.
A veces envidio mucho
tu inocencia, señorita Vivi.
¿Crees que a papá realmente le importa
esta competencia?
A él no le importa nadie excepto Zhaohui.
Ni siquiera a un hijo adulto como yo
le presta mucha atención.
¿Cuánto va a valorar
al hijo que llevas en tu vientre?
Aunque papá
no fuera a matar
a su propio hijo,
si se enterara de que estás tramando algo
a escondidas,
¿no crees que te eliminará
y se quedará con el niño?
No lo hará.
Porque el señor me ha dado una identidad
y privilegios para hacer negocios.
Teme que el hijo que llevo en mi vientre
sea una amenaza para él.
Sí.
Debe ser así.
Todos quieren verme hacer el ridículo,
pero yo voy a lucirme más que nadie.
Señor,
la sesión de fotos duró demasiado,
me duelen las piernas.
Te lo mereces.
Nadie te obligó a hacerlo.
Tú misma dijiste que querías aprender
a hacer negocios.
Yo quería ayudarte
a aliviar la carga.
Además,
cuando nazca mi hijo,
va a decir que
su mamá no sabe hacer nada
más que ser bonita.
¿A quién le da vergüenza eso?
Está bien.
Ya que te gusta tanto
ir a este tipo de eventos,
justo
hay un banquete en el Club Hípico.
No quiero ir,
ve tú en mi lugar.
No debería ser muy cansado.
Sabía que
eres el mejor conmigo.
[Ceremonia de inauguración del Club de Golf
Campo Verde Oriental en Shengcheng]
¿Es bonita?
La que está a mi lado es más bonita.
Dime qué quieres comer
y te lo traigo cuando esté listo.
Bien.
Pero creo que la sopa que preparas
es muy deliciosa.
He mejorado, ¿verdad?
Sí.
Mamá.
Xiaolan, ¿regresaste?
Hice unos baozi
para traérselos a la Sra. Yu.
Sra. Yu,
mañana voy a Hong Kong.
¿Hay algo que quieras que lleve
o algo que quieras decir?
No, no tengo nada que decir.
Si quiere volver,
naturalmente volverá.
No voy a despedirte.
Habla más con tu hija.
Bien.
Descansa temprano.
Sra. Yu.
Buenos días.
Dale esto.
Ya no tengo nada más que decir.
Bien.
Entonces me voy.
Xiaolan.
Cuando llegues a Hong Kong,
cuídate mucho, ¿sí?
Me voy.
Bien.
[Hong Kong]
[6.º Festival Internacional
de Diseño Arquitectónico para Jóvenes]
¿Ella se fue?
La Srta. Xia vino a Hong Kong
a resolver unos asuntos.
No podía quedarse mucho tiempo.
Me pidió que le entregara esto.
¿Dejó algún otro mensaje?
No.
Sigue con lo tuyo.
En el futuro,
¿quién más recordará
que Xu Zhongyi nació en el año del tigre?
He notado que en los últimos años,
entre las obras nominadas,
se ven cada vez más elementos orientales
y rostros orientales.
Esto es muy positivo
para la industria arquitectónica.
Señorita.
¿Ahora quieren que
toque el gong de apertura?
Señorita,
si desea retirarse,
por favor use este pasillo
para ir al estacionamiento.
¿A quién le importa tocar ese gong?
No respetarme
es no respetar al Sr. Du.
¿Dónde está el baño?
Espero que en el futuro
Oriente y Occidente
puedan intercambiar con mayor fluidez.
Gracias al profesor McCarthy
por su excelente intervención.
Una bailarina es una bailarina,
nunca llegará a nada.
¿Qué tipo de evento es el Club Hípico?
Ella va con los brazos y las piernas
al descubierto.
El Sr. Du no le ha enseñado modales.
Solo avergüenza a la familia Du.
El Sr. Du es conocido
por ser un mujeriego,
¿cómo se va a fijar de verdad
en una bailarina?
Por supuesto que no se molestará
en enseñarle etiqueta.
Solo está con ella
porque está embarazada.
Si está embarazada,
debería quedarse en casa
y cuidar su embarazo.
¿No viste su cara
cuando tocaron el gong?
Pensó que ella podría tocarlo.
¡Qué ridículo!
Si no fuera por el Sr. Du,
ni siquiera tendría un asiento.
De verdad.
Sra. Chen, Sra. Li,
no se vayan tan rápido.
¿No estaban hablando tan contentas?
Pensé que ustedes dos
tenían mucha capacidad.
Pero tampoco están aquí
más que por la cara de sus esposos,
y aún así comparten
el mismo evento que una bailarina.
Además,
¿qué tiene de malo ser bailarina?
Sus hombres
las mandaron para acá,
y ahora mismo
probablemente están
en la cama de alguna bailarina.
Con esos huesos tan duros,
¿todavía pueden bailar?
La obra que obtuvo el segundo lugar es
Teatro Xinghe.
La diseñadora
es Xia Xiaolan,
del Estudio de Diseño Qihang.
Un aplauso, por favor.
Felicidades.
Espero verte el próximo año.
Gracias.
Te ayudo a lavar.
Dámelo.
Bien.
Xia Xiaolan,
me salpicaste con agua.
Yo lo hago.
Srta. Xiaolan,
descansemos un rato.
Te sirvo un vaso de agua.
Toma.
Gracias.
Ten cuidado.
Hace mucho sol.
Qué calor.
¿No es Xiaolan?
Tú lo escribiste.
¿Qué es esto?
¿Me quieres?
Dame eso.
¿Qué pasa?
¡Sinvergüenza!
¡Suéltame! ¡Vete!
Dijiste que me quieres.
¡Suéltame!
¡Sinvergüenza!
¿Qué pasó?
Ahora que hay tanta gente mirando,
¿ya no lo admites?
Dijiste que me quieres.
Tú me citaste junto al río.
Alguien como Wang Jianhua
ni siquiera necesita que
yo intervenga personalmente,
él solo viene a mí.
Xia Ziyu,
¿por qué no vas a mirarte al espejo
a ver
lo inútil que eres?
¡Maldita del norte!
¡Me estafaste!
¿Te cansaste de vivir?
Xia Xiaolan,
¿por qué tienes que
aparecer en todos lados?
¿Por qué siempre te pones en mi contra?
Tú eres la causa de todo mi sufrimiento.
Todos pueden vivir bien,
pero tú no.
Señorita,
¿tiene su invitación?
Sin invitación no puede pasar.
¿Estás ciego?
Soy la señorita Vivi
del Grupo Chengrong.
¿Necesito invitación
para venir a este lugar?
Amigos de los medios,
pueden acercarse.
¿Qué pasó?
Está sangrando.
¿Le llamamos una ambulancia?
Sr. Du, ven rápido.
No lo sé.
Llámenme una ambulancia.
Mi bebé...
¿Lo perdí?
Ya pasó.
Primero recupérate.
No.
Esto no fue un accidente.
Fue Xia Xiaolan, fue Xia Xiaolan.
Escucha,
no pienses demasiado.
Primero recupérate.
Descansa bien.
El señorito tiene un mensaje para ti.
El hecho de que
hayas perdido al bebé justo
te permite llevar a cabo su plan
con una reputación impecable.
La decisión está en tus manos.
Dile al Sr. Zhaohui
que acepto su propuesta.
Haré todo lo que me pida.
Bien.
Iré a decírselo.
Xia Xiaolan,
voy a ascender
y alcanzaré la riqueza y la gloria.
Cuando llegue el momento,
yo también te haré saborear
lo que es perderlo todo.
Señor.
¿Qué haces aquí?
Así es como
te ganas el corazón del viejo, ¿no?
Realmente ha envejecido.
Incluso puede tragarse un truco
tan burdo como ese.
Pero ya no sirve, ¿verdad?
Él ya
no volverá a buscarte, ¿verdad?
¿No es gracias a ti?
¿Qué?
¿Ya no estás satisfecho conmigo?
Como el viejo ya no viene aquí,
crees que ya no sirvo para nada.
Te voy a corregir un error.
Hace tiempo que
pienso que no sirves para nada.
Pero, si hubieras sido capaz de
ganarte el corazón del viejo
y de conseguir un lugar
en la familia Du,
tampoco te habría impedido
alcanzar la riqueza y el poder.
Qué lástima
que te hayas precipitado.
Has echado a perder
todas las buenas perspectivas que tenías.
¿Qué quieres decir?
Ya te habías ganado
el corazón del viejo
y estabas embarazada de él.
¿Por qué no te preparaste bien
para ser la concubina
de la familia Du?
¿Era necesario
que le guardaras rencor a Xia Xiaolan?
Si no te hubieras
empeñado tanto en vencerla,
¿quizás
el viejo
te habría regalado una casa?
Du Zhaohui,
¿aún no has dejado de
pensar en Xia Xiaolan?
¿Qué quieres decir?
Quieres limpiar el nombre de Xia Xiaolan,
¿verdad?
Quieres que piense que
la pérdida del bebé
que llevaba en el vientre
no tuvo nada que ver con ella,
que fue solo un accidente, ¿no?
¿Crees que me lo voy a creer?
¡Qué casualidad
que apareció en el mismo piso
del mismo hotel que yo,
justo ese mismo día!
Xia Ziyu,
no te vuelvas loca.
A veces, de verdad, me pregunto
si tú y Xia Xiaolan
son realmente primas
que crecieron juntas.
A Xia Xiaolan
ni siquiera
le importas.
Nunca recurriría a
métodos tan bajos
para enfrentarse a ti,
no tiene por qué hacerlo.
Hablas de ella como si fuera
una diosa inmaculada.
¿Qué tiene de noble?
¿Acaso ella no
depende también de un hombre?
Pero ella
no depende de ti, señor Du.
Por mucho que te esfuerces,
no le vas a gustar más.
No estoy seguro de si
le gustaré más,
pero sí de que
el viejo
ya no te hará caso.
El tribunal declara a
los acusados Liu Tianquan,
Xiao Jianyong,
Zhang Donglai y Zhang Sanjun
culpables de los delitos de
homicidio doloso y contrabando.
De conformidad con la legislación de
la República Popular China,
se dicta la siguiente sentencia:
El acusado, Liu Tianquan,
es declarado culpable de homicidio doloso
con resultado de muerte.
Sus actos se cometieron
con especial crueldad,
las consecuencias
son extremadamente graves
y han causado
un grave daño a la sociedad.
Por ello, se le impone la pena de muerte
y la privación perpetua de
los derechos políticos,
en concepto de castigo.
Asimismo, el acusado, Liu Tianquan,
infringió gravemente
la normativa aduanera nacional
en sus actividades de contrabando,
causando importantes pérdidas a
los intereses económicos del Estado.
De conformidad con
las disposiciones legales pertinentes,
se le condena a quince años de prisión
y al pago de una multa de
cinco millones quinientos mil yuanes,
con el fin de
hacer valer la autoridad de la ley.
[Tribunal Popular de Shengcheng]
¿Ha caído en desgracia Xia Ziyu?
El viejo
ya se había cansado de ella hacía tiempo.
Antes iba por el bien del niño,
pero ahora que este ya no está,
hace mucho
que no va a verla.
Sin embargo,
debido al asunto de Liu Tianquan,
parece que últimamente
se porta un poco mejor con Liu Keying.
Nunca pensé
que este viejo
fuera a entregar de verdad
a Liu Tianquan.
El Grupo Chengrong se cortó un brazo
para limpiar su imagen.
Desde entonces,
la familia Du se apartó oficialmente
de las actividades ilícitas
y se dedicó a los negocios legales.
Du Zhaohui,
has elegido el camino correcto.
Lástima que el viejo,
que al fin y al cabo
tiene algo de corazón,
solo entregó a Liu Tianquan.
¿Sabes qué?
Las rutas del contrabando
llevan mucho tiempo en manos de
ese inútil de Zhaoji.
Hace dos días
le advirtió a ese inútil de Zhaoji que
cortara todas las rutas del contrabando.
Normalmente, este chico
va muy arreglado y se hace el caballero.
No esperaba
que quisiera ser un pandillero más que yo.
Su reacción parecía
más intensa que
la pérdida de ese cinco por ciento
de las acciones.
Te lo digo,
mejor ten cuidado.
Esa Xia Ziyu
te odia con toda su alma.
Gracias por avisarme.
Lo tendré en cuenta.
Yo te aconsejaría
que tuvieras cuidado con Du Zhaoji,
no es mucho más tolerante
que Xia Ziyu.
Ahora que te va tan bien,
cuidado con que no caigas en su trampa.
¿Hay algo más?
Si no hay nada más, cuelgo.
Espera.
¿Me estás preocupando?
Entonces,
¿ya me has perdonado
por haberte ocultado eso?
Hace mucho que no voy a Shengcheng.
¿Qué te parece
si quedamos mañana para tomar un café?
No puedo.
Mañana,
Zhou Cheng y yo volveremos a Anqing
para tramitar la beca y,
después, regresaremos a la capital
para inscribir nuestro matrimonio.
Ya veremos
si tomamos café.
♪ ¿Por qué siempre dices lo mismo? ♪
♪ ¿Por qué mi corazón nunca se rinde? ♪
Ve a buscar al gerente de
los grandes almacenes.
♪ Entiendo que el amor se ha perdido
y nada tiene sentido ♪
Quiero elegir
un regalo de boda para la Srta. Xia.
Señorito, no hay problema,
♪ Y aun así,
¿por qué sigo prefiriéndote a ti? ♪
voy a buscarlo ahora mismo.
¿Cómo salió?
El tribunal dictó sentencia.
Ganó el juicio
y obtuvo la indemnización correspondiente.
Abogado Wu, abogado Zhou,
muchas gracias.
Gracias a que ustedes no se rindieron,
le hicieron justicia
a Shi Kai.
Muchas gracias.
No, no pasa nada. No hay de qué.
Está bien.
Sigan con lo suyo.
Yo acompañaré a la Sra. Wei al hotel.
¿Cuándo se van?
Mañana.
Nos quedaremos allí dos o tres días
y luego volveremos.
No afectará al trabajo.
Ya, ya.
Como no suelen ir,
¿por qué no se quedan unos días más?
Consideren que es mi regalo de boda.
Nos vamos.
Gracias a todos.
Conduce con cuidado, ¿de acuerdo?
Adiós.
Ten cuidado.
Vámonos.
¡Enhorabuena, abogado Zhou!
Muchas gracias,
Sra. Zhou.
¿Qué están haciendo?
- Sr. Tang.
Ya que están aquí,
entren rápido.
Bien.
Toma la cesta de frutas.
Tú primero.
Sra. Liu.
- Mamá.
- ¿Ustedes regresaron juntos?
Nos encontramos
justo en la puerta.
Mamá,
Zhou Cheng compró refrescos y licores.
¿Por qué dejaste los refrescos
sobre la mesa?
Hay que meterlos en la nevera.
¡Ten un poco de sentido común!
Bien.
Pues...
Tang,
ve a la cocina y echa un vistazo
a la sopa para ver cómo va.
Todavía no consigo hacer bien
esta sopa cantonesa.
Tengo miedo de que no esté rica.
Todas las sopas que preparas están ricas.
Así que no compraste licor.
¿Qué haces ahí parado?
Entra rápido en la cocina.
De acuerdo.
Voy a entrar.
Ve, ve.
¿Qué les pasa a los dos?
Pues... nada especial.
Solo estuvimos un rato en el auto,
hace un momento.
Tú y Zhou Cheng,
¿qué estaban haciendo en el auto?
Pues...
Tienes que ser más suave.
De acuerdo.
Más fuerza.
Amasa.
¿No lo estabas haciendo bien
hace un momento?
¿Con tanta fuerza?
Yo... no logré hacerlo con suavidad.
Eres joven y,
a veces, no lo controlas bien.
Xiaolan.
Zhou no está mal,
está aprendiendo a amasar con el Sr. Tang.
Tiene destreza
y sabe cuánta fuerza aplicar.
¿En serio?
¿Tiene tanto talento?
Desde lejos me llega el aroma de la sopa
que está preparando Fen.
Llegamos tarde.
Disculpen, disculpen.
¿Y compraron tantas cosas?
Esto es muy bueno.
Hola, tía. Hola, Xiaolan.
Hola, Taotao.
Si te huele bien,
come un poco más por la noche.
Zhou Cheng está aprendiendo a amasar
con el tío Tang en la cocina de arriba.
¿Está trabajando en la cocina?
Sí.
Bien.
Tiene que aprender bien
estas cosas de la cocina.
Voy a ver.
¿Qué dices?
No le hagas caso.
Te apoyo,
¿verdad?
Todos te apoyamos.
¿Qué está pasando hoy?
¿Por qué les gusta tanto Zhou Cheng
a mi tío y al Sr. Tang?
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué otra cosa podría ser?
El suegro es exigente con su yerno, ¿no?
Sra. Yu.
Vamos, saluda a la abuela.
Hola, abuela.
Hola.
Zhou Cheng,
¿tú amasaste la masa de baozi?
Sí.
Hoy he aprendido a hacer baozi con
el Sr. Tang.
¿Van a registrar su matrimonio mañana?
¿Tienen tanta prisa?
¿No pueden posponer la boda un poco?
Claro que tengo prisa.
Si no me doy prisa,
¿qué pasará si Xiaolan se va?
Es tan destacada
que no solo me gusta a mí,
sino a todo el mundo.
Pero casarme con ella
no significa atarla a mí.
Ella
y su corazón
siguen siendo libres.
Si no lo hago bien,
me dejará de todos modos.
Pero no voy a
permitir que eso suceda.
Aunque el futuro
no siempre será fácil,
nos amamos
y por eso hemos decidido
dar un paso adelante juntos
hacia la siguiente etapa de nuestra vida
para afrontar
todos los retos que nos depare
el futuro.
¡Qué bien lo ha dicho!
¡Démosle un aplauso!
Papá,
Sr. Tang,
¿les ha satisfecho la respuesta
de Zhou Cheng?
¿Qué nos ha satisfecho...?
Tú, pequeño traidor.
Vamos, vamos, vamos.
¡Salud!
¡Vamos, felicidades!
Ahora, cuando pienso en aquella época,
me parece
como si fuera de otra vida.
En aquella época
no te importaba nada.
Sin embargo, durante ese tiempo,
siempre te mostrabas muy cautelosa
y prudente,
como si
estuvieras buscando algo cada día.
Así que
usted también lo ha notado.
Yo te di a luz.
Soy tu mamá.
¿Cómo no iba a notarlo?
Pero pensaba que,
por mucho que
mi hija hubiera sufrido
y por todo lo que hubiera pasado,
no importaba en qué se convirtiera,
siempre sería mi hija.
Mientras estemos juntas,
nada más importa.
¿Qué pasa, Xiaolan?
Nada.
Mamá,
te amo.
También te amo.
No sé si el cambio del que habla Liu Fen
podría deberse a que
se dio cuenta de que
no soy su hija.
Pero, sea como sea,
ella me ha dado
un amor desinteresado y pleno.
Permitió que la antigua Xia Xiaolan
se convirtiera en una
Xia Xiaolan más valiente.
Ella dio mucho amor
y también recibió mucho amor.
[Escuela Secundaria Nº 1 del
condado de Anqing.
Cálida bienvenida a Xia
Xiaolan de vuelta a la escuela]
Bienvenida de vuelta a la escuela,
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan...
Este nombre
me suena muy familiar.
El tuyo.
¿A qué se dedica?
¿No sabes quién es Xia Xiaolan?
Ella fue la número uno en el examen
de ingreso a la universidad
de nuestra provincia de Henan.
Ahora es una gran empresaria.
También ganó premios de arquitectura.
Es increíble.
Mi negocio en aquel entonces
no iba muy bien,
ella me dio algunos consejos
y el negocio de repente
explotó.
Siempre fue inteligente desde pequeña.
La última vez
donó a nuestra escuela
una biblioteca.
Esta vez estableció
un fondo de becas.
De ahora en adelante, los niños de aquí,
que tengan dificultades económicas
y quieran estudiar,
podrán resolver ese problema.
Director,
mire quién vino.
¡Xiaolan!
Director Sun.
Hola, hola.
Cuánto tiempo sin vernos.
¡Sí!
Has cambiado.
Te ves más madura
y más hermosa.
Usted también.
No ha cambiado nada,
sigue igual de joven.
¡Qué va!
Mira,
cuántas canas tengo ya.
El próximo año me jubilaré.
No pensé que antes de jubilarme,
todavía puedo verte de regreso
para la visita.
Ya entendí.
Director, me está reclamando
por no venir a visitarle seguido.
No, para nada.
¿Y él es...?
Él es Zhou Cheng,
mi prometido.
Hola, hola.
Hola.
Qué buen mozo.
Gracias.
Les llevo a ver
la escuela,
y les voy a contar
qué cambios hay ahora.
Vamos.
Bien.
Xiaolan,
la escuela ha cambiado muchísimo.
Los antiguos
pupitres y sillas viejas
fueron reemplazados.
[Rejuvenecer el sueño juvenil,
compartir el amor para la escuela,
y los años antiguos]
Estudiantes.
Hoy es el día en que nuestra exalumna,
Xia Xiaolan,
regresa para establecer un fondo de becas.
Yo
insistí en que viniera
para contarles a todos
cómo Xiaolan, durante todos estos años,
salió de una familia rural,
con su propio esfuerzo,
partiendo de nuestra
Escuela Secundaria Anqing,
a la Universidad de Huaqing,
luego a Shengcheng
y después al frente
de la construcción socialista.
Y después de lograr el éxito,
no se olvidó de retribuir a su escuela.
Su experiencia de vida
seguramente podrá
inspirar a los estudiantes.
Ahora démosle un aplauso
para que Xia Xiaolan
nos dirija unas palabras.
Estudiantes,
hola.
Soy Xia Xiaolan.
Alguna vez fui como ustedes.
Anhelaba encontrar en unas pocas palabras,
en un buen libro
o en un discurso,
el secreto del éxito.
Como si al encontrar
ese secreto del éxito,
pudiera hallar
un atajo hacia el éxito.
Pero lo siento,
hoy
voy a decepcionarles.
Porque yo también sigo
en el camino de la búsqueda.
Algunos estudiantes podrían pensar
que ya he tenido éxito.
¿Será que no quiero
compartirlo con ustedes?
La respuesta es no.
Es cierto que he logrado
algunos buenos resultados.
He obtenido algunas
de las cosas que anhelaba.
Pero en este proceso,
eso no era mi objetivo.
Mi objetivo era
buscar una respuesta:
¿Qué tipo de persona
quiero ser realmente?
¿Qué tipo de vida quiero tener?
Estudiando en Anqing,
un lugar no muy grande,
muchos estudiantes
vienen de zonas rurales
poco desarrolladas.
Quizás piensen
que desde que nacimos,
ya estamos muchos pasos
atrás de los demás.
Entonces, perseguir sueños
y buscar los ideales de vida,
¿no se vuelve un lujo inalcanzable?
Barata, bonita y de buena calidad.
Pero yo no pienso así.
Aunque el punto de partida sea diferente,
el camino hacia la vida soñada
siempre tendrá obstáculos.
Buscar la respuesta de la vida
es como resolver problemas
en los ejercicios.
A veces,
no podemos estar seguros de inmediato
de cuál es la respuesta correcta.
Necesitamos descartar
muchas opciones incorrectas.
Cuando estaba en Anqing,
no tenía grandes ideales.
Solo quería escapar
de esta vida difícil.
Así que desde el examen
de ingreso a la universidad,
usé todos
los medios posibles
para escapar de la vida que no quería.
Encontrar
esa respuesta correcta final,
es difícil.
A veces me encuentro
con problemas difíciles.
A veces enfrentaré obstáculos,
incluso no eran dificultades,
sino sufrimientos.
Pero si aguantan con determinación,
solo un poco más,
todo eso no será nada.
Definitivamente cosecharás mucho más.
Cosecharás
amigos que caminen contigo,
una versión más firme de sí mismo,
y una dirección de vida más clara.
Espero que ustedes
no le teman al futuro,
no pierdan sus sueños
por miedo.
Las reglas mundanas
no los limitarán.
Lo único que puede limitarles
son ustedes mismos.
El éxito
es un premio en el camino
de buscar respuestas en la vida.
Más importante que eso es,
qué tipo de vida
quieren vivir.
Compañeros,
sin importar cuándo,
espero que crean:
El mar es vasto para que los peces salten,
el cielo es alto para que las aves vuelen.
Gracias a todos.
Hagan bien su tarea, ¿eh?
Tu restaurante de comida rápida
está ganando dinero,
¿no me compras una casa grande?
Abuela,
mis padres y yo
vivimos en el local.
Aquí hay tres habitaciones,
normalmente solo viven usted y ellos dos.
Es mucho más espacioso
que cuando estaba mi tío.
No hay necesidad de cambiar de casa.
¿A esto le llamas espacioso?
Comparado con el patio
de nuestra casa en el campo,
¿es grande?
Yo no vine a sufrir.
Si de verdad quiere volver al pueblo,
a ese patio grande,
mañana mismo te llevaré.
¡Te atreves!
Yo...
Tú... yo... yo...
Yo no voy a volver a servir
a esa bruja.
Ya basta.
Abuela,
si no tiene nada que hacer,
ordene un poco.
Vendré menos seguido
para no molestarle.
A mi edad ya no puedo trabajar.
Me voy.
Tío,
¿cómo es que regresaste?
¿Solo tú?
Dajun,
¿eres Dajun?
Regresaste.
¿Ganaste dinero?
¿Vienes a llevarme a vivir
en una casa más grande?
¿Cómo terminaste así?
¿Quién eres?
¿Quién es él?
¿A ti qué te importa?
Yo... ¿yo no me importa?
¿Yo no me importa?
¿Y todavía te atreves a golpear?
Eres un inútil,
no sirves para nada
y todavía te atreves a golpear
a tu esposa.
¡Cómo puedes golpear a tu esposa!
¡Me golpeaste!
Fan Yu.
¿Todavía quieres seguir con esta vida?
Xia Dajun,
¿todavía quieres
seguir con esta vida?
¿Qué pasó?
Ni siquiera pudiste retener a tu esposa,
¿y regresaste solo como un perdedor?
¿Y mi nieto?
Te estoy preguntando,
¿dónde está mi nieto?
Fan Yu no me lo dio,
dice que el niño es muy pequeño,
y debe quedarse con ella.
Te voy a... te voy a...
Mamá,
fue Fan Yu quien fue infiel,
¿por qué me pegas?
Ni siquiera pudiste
cuidar bien a mi nieto.
Lo que voy a pegar eres tú.
¡Inútil!
Dime qué pecado cometí
para haber dado a luz
a un inútil por toda la vida
como tú.
¡Eres un inútil!
Sí,
soy un inútil.
Me voy.
¡Me voy!
Tú...
¡Tú, vete!
¿Ahora te vas así?
¿No puedo decirte inútil?
Te digo inútil,
porque eres un in...
in... in...
¡Abuela!
Abu...
[Hong Kong]